Nascido em São Leopoldo/RS, em 8 de março de 1901, filho de Antonio Raupp e Amélia Feijó, Alcides Raupp assumiu a direção da Escola de Aprendizes Artífices de Natal aos 27 anos, tendo sido contratado pelo Serviço de Remodelação do Ensino Profissional Técnico.

Alcides Raupp era contra-mestre de trabalhos em metal, ex-encarregado da seção de forja e serralharia, latoaria e instalações domiciliárias do Instituto Parobê, pertencente à Escola de Engenharia de Porto Alegre, onde se diplomou.

A convite do governador do Estado de Sergipe, Graccho Cardoso (1922-1926), Alcides Raupp instalou e dirigiu, em Aracaju, o Instituto Profissional Coelho e Campos, atual Centro de Tecnologia Coelho e Campos, vinculado ao SENAI/SE.

Com o fim do Governo Graccho Cardoso, em outubro de 1926, Alcides Raupp mudou-se, com a família, para Natal, onde assumiu, em 08 de fevereiro de 1927, a direção da Escola de Aprendizes Artífices de Natal, permanecendo no cargo até 14 de outubro de 1930. Faleceu em São Paulo, em 27 de maio de 1957.