Sérgio França é bacharel em Ciências Sociais (1991). Nasceu em Natal, em 04/05/1955. Foi aluno do Ginásio Industrial, tendo cursado Eletricidade (1969) e cursou Geologia (1972). Ingressou na ETFRN em 1977 como professor do curso de Mineração. Entre outras funções exercidas na instituição, Sérgio França foi coordenador de Geociências e de Ensino (1991), presidente do Conselho Consultivo de Professores, Chefe do Departamento de Ensino e Assessor Pedagógica da ETFRN (1996-1997).

Foi vice-diretor na gestão do professor Getúlio Marques Ferreira, tendo assumido a direção geral por um período de vacância do titular, afastado para exercer função comissionada no Ministério da Educação, até ser efetivado como Diretor Pro-tempore, no dia 05/12/2003.

Desde 2003, coordena a Rede Norte Nordeste de Educação Tecnológica – REDENET.