O sucessor de Sebastião Fernandes na direção da Escola de Aprendizes Artífices de Natal foi Silvino Bezerra Neto, que assumiu o cargo aos 28 anos e cuja gestão durou de abril de 1915 a março de 1918.

Nascido em Caicó, em 30/04/1887, Silvino formou-se bacharel em Ciências Jurídicas e Sociais pela Faculdade de Direito do Recife, com apenas 22 anos de idade. Iniciou sua carreira profissional como promotor público e juiz de direito na gestão dos governadores Alberto Maranhão e Joaquim Ferreira Chaves. No governo do seu irmão, José Augusto Bezerra de Medeiros, assumiu as funções de chefe de polícia, procurador geral do Estado, presidente da Seção Regional da Ordem dos Advogados do Brasil - OAB/RN, desembargador do Supremo Tribunal de Justiça e membro do Tribunal Regional de Justiça Eleitoral, órgão no qual se aposentou em 1937.

Faleceu em 1969, aos 81 anos, depois de ocupar importantes cargos públicos e atuar em diversas associações de caráter cultural e filantrópica. Silvino Bezerra foi fundador e primeiro presidente da Associação de Assistência a Psicopatas, entidade que criou o Hospital Colônia, membro da Liga de Ensino do RN, mantenedora da Escola Doméstica de Natal, membro do Instituto Histórico e Geográfico do RN e sócio fundador do Clube dos Trovadores Potiguares.

Fonte: Sr. Luiz Gonzaga Meira Bezerra, filho do ex-diretor, em entrevista concedida a Arilene Lucena de Medeiros e Ana Larissa Cardoso, em agosto de 2008.